# iSell Программа складского и бухгалтерского учета
## Цель создания
iSell изначально разрабатывалась для внутреннего пользования для небольшого предприятия в 2008 году, но по мере роста предприятия росла и iSell. Добавлялись функции, модули, оптимизировалась работа. Со временем программа стала полноценным продуктом, способным полностью обеспечить работу предприятия.

## Особенности архитектуры
Программа представляет из себя веб приложение серверно-клиентного типа. PHP+MYSQL+JS+HTML. Серверная архитектура позволяет пользователям работать как в локальной сети так и через интернет. Колличество пользователей ограничено только возможностями сервера и сети. В качестве клиента используется современный обозреватель например Firefox, Chrome, Edge. Такая структура позволяет в качестве сервера использовать недорогой копьютер. На компьютеры пользователей не нужно ничего устанавливать, достаточно войти через обозреватель. Есть возможность пользоваться через интернет с любой точки мира.

## Особенности функционала программы
Проект был начат с нуля и за основу не была взята какая нибудь другая бухгалтерская программа. Как результат программа получилась совершенно не похожей на другие бухгалтерские программы. Главной целью создать программу максимально удобной для пользователя. Максимально быстро оприходовать товар, с наименьшими манипуляциями выписать документы на продажу. Самые используемые функции всегда на виду и под рукой. 

# Структура iSell

## Ключевые особенности в работе
### Активная компания
Для убыстрения работы в iSell предприятие от которого производятся все операции (активная компания), автоматически выбирается и загружается для каждого пользователя. Если активных компаний несколько то для выбора другой достаточно кликнуть в заголовке.
### Пассивная компания
Особенностью iSell является группировка всего функционала вокруг одной выделенной компании - контрагента (пассивная компания). Когда "пассивная компания" выбрана, вся информация в программе будет отображаться для этого контрагента. Документы, взаиморасчет, реквизиты, настройки будут отображать именно информацию "пассивной компании".

## Основные модули, краткое описание

### Торговля
Это главный модуль, который производит основные действия по продаже, покупке товаров. Этот модуль содержит всю необходимую информацию о контрагентах: документы (накладные), взаиморасчет, настройки и реквизиты.
Модуль состоит из двух основных секций: раздел слева "дерево компаний" содержит всех контрагентов и позволяет их организовывать в папки, раздел справа содержит всю необходимую информацию о выбранном контрагенте.
#### Вкладка ДОКУМЕНТЫ 
здесь создаются документы покупки, продажи и возвратов поставщикам и от покупателей.
#### Вкладка ВЗАИМОРАСЧЕТ 
здесь есть сжатая информация о состоянии взаиморасчетов с выбраным контрагентом.
#### Вкладка НАСТРОЙКИ 
позволяет настроить параметры работы с контрагентом. Вот что можно сделать на этой вкладке для выбранного контрагента
- назначить скидки на товар на определенную категорию или на опредененный бренд
- назначить категорию цен
- назначить валюту расчета
- назначить отсрочку и лимит долга
- назначить ответственного сотрудника
- выбрать язык названий товаров который будет использоваться в накладных выбранного контрагента
- назначить статью расходов (например если поставщик оказывает услугу)
- обновлять закупочные цены на товары из приходных документов 
- отменить проверку порога рентабельности (см. главу порог рентабельности)
#### Вкладка РЕКВИЗИТЫ содержит информацию о контрагенте а именно названия, адреса, банковские и налоговые реквизиты.

### Бухгалтерия
Этот модуль содержит информацию о бухгалтерских проводках. Здесь можно получить выписки по любым счетам, добавить еще счета и субсчета. Загрузить выписку из клиент-банка, сформировать реестры покупок и продаж для налоговой.
#### Вкладка ДВИЖЕНИЕ СРЕДСТВ
Здесь можно получить информацию о балансах счетов, операциях по счетам (с возможностью отфильтровать по любым полям). Выгрузить таблицы в Экзель.
#### Вкладка КЛИЕНТ БАНК
Здесь можно загрузить выписку из клиент банка.
#### Вкладка ВЕДОМОСТЬ ОСТАТКОВ
Здесь модно увидеть остатки и движение средств по всему плану счетов. Так же здесь можно добавить или удалить счета и субсчета.
#### Вкладка РЕЕСТР ДОКУМЕНТОВ
Здесь за выбранный период отображаются как приходные так и расходные документы.

### Маркетинг
Этот модуль место расположения плагинов, связанных с продвижением, но в базовой програме содержит вкладку ЦЕНЫ
Здесь можно выставить пороги рентабельности (см. главу порог рентабельности) для каждой группы товара.

### Товары
Для этого модуля также существует большое количество плагинов.
В базовой программе присутствуют вот такие вкладки:
#### Вкладка ОСТАТКИ ТОВАРА
Здесь вы можете увидеть всю информацию о товарах, добавить, удалить, перенести в категории и т.д.
Вкладка так же организована с "деревом категорий" товара. Это позволяет легко группировать и манипулировать товарами. 
В правой части таблица с товарами из категории. Вы можете фильтровать товары в таблице а так же экспортировать и распечатать их.
Под "деревом категорий" есть кнопки для действий над товарами выбранной категории. 
Например можно сформировать заказ поставщику или классифицировать товар по принципу Парето (АВС) или отправить категорию товара в модуль Инвентаризации товара
#### Вкладка ДВИЖЕНИЯ ТОВАРА
Здесь в таблице с помощью фильтров можно просмотреть все операции с товарами со всех документов в программе. Так можно отследить как и когда товар поступил и кому и когда выбыл со склада.
#### Вкладка РЕЗЕРВ
Здесь в таблице с помощью фильтров можно просмотреть все зарезервированные и ожидаемые товары(см. главу Резервы).
#### Вкладка СПИСОК ПРОВЕРОК
Здесь в левой таблице содержутся все списки проверок. Списки проверок бываю двух типов список проверки документа и список проверки категории склада(инвентаризация).
В правой части таблица с содержанием выбранного списка проверки а так же информация о прогрессе по этому списку.

### Задания
В этом модуле содержаться как календарь заданий для сотрудников, планировщик, маршрутный лист, так и задания которые программа iSell выполняет в фоновом режиме
#### Вкладка ПЛАНИРОВЩИК
В левой части календарь с отмеченными датами содержащими активные задания
В правой части сгруппированные таблицы с заданиями на выбранную дату. Задания сортируются по приоритетности. Если задание сформировано из документа, то в нем есть кнопка открывающая этот документ. Задания можно организовывать как маршрутный лист для например доставки.
#### Вкладка ЗАДАНИЯ
В таблице представлены задания, выполняемые в фоновом режиме, такие как резервное копирование базы данных, автоматическое синхронизирование с сайтом, снятие с резерва документов и т.д.

### Отчеты
В этом модуле представлены отчеты для получения общей информации о прибыли, задолженностях, движениях товара и т.д. Отчеты в основном это плагины

### Настройки
В этом модуле можно настроить программу, установить плагины, добавить пользователей и т.д.
#### Вкладка НАСТРОЙКИ
Здесь настраиваются курс доллара, лимиты задолженности, нумерация документов, учетные данные для шлюза СМС и эл. почты, настройки FTP и т.д.
#### Вкладка РЕКВИЗИТЫ КОМПАНИИ
Адреса, названия банковские и налоговые реквизиты "активной" компании задаются здесь.
#### Вкладка ПОЛЬЗОВАТЕЛИ И СОТРУДНИКИ
Управление пользователями и сотрудниками компании, установка прав доступа к модулям и к контрагентам.
#### Вкладка ИНСТРУМЕНТЫ
Мини программы и алгоритмы для обслуживания программы, например резервное копирование базы данных
#### Вкладка ПЛАГИНЫ
В этом разделе можно устанавливать, включать и отключать плагины. У многих плагинов имеется панель управления, которая так же находится в этой вкладке.

### Данные
Этот модуль дает доступ к некоторым внутренним таблицам с данными. Данные можно добавлять, удалять экспортировать и распечатывать

### Главная
Модуль на котором устанавливаются виджеты-плагины

### Установка обоев
Эта кнопка позволяет изменить обои для "активной" компании для конкретного компьютера.




